!section; 0
Optie gekozen: TrimBot2020 door Prof. dr. Theo Gevers, MSc Anil Baslamisli en MSc Hoàng-Ân Lê

Je loopt de TrimBot2020 kamer in en ziet een professor praten met twee PhD studented over het onderzoek.
Gids: "Dit zijn Professor Theo Gevers, Anil Baslamisili en Hoàng-Ân Lê. Zij werken aan een project om een robot te maken die struiken en andere planten in de tuin kan snoeien. Voelt u zich vrij om met hun te praten over het project."
Met wie wilt u praten?
!optifnotread; 1; Theo Gevers; 1
!optifnotread; 2; Anil Baslamisli; 2
!optifnotread; 3; Hoàng-Ân Lê; 3
!opt; Verlaat de kamer; welcome; 1

!section; 1
Jij: "Hallo Theo, kunt u mij vertellen wat TrimBot2020 precies inhoudt?"
Theo: "Jazeker, TrimBot2020 is een project dat plantkunde, robotica en 3D computer vision combineert om een autonome robot te maken die planten en struiken kan snoeien en trimmen."
!next
Jij: "Wat is het doel van dit project?"
Theo: "Het doel van het project is innovatie, maar ook het commercieel goedkoper maken van zulke robots. Verder is er nog een grote lijst met andere doelen die je op onze website kan vinden. Deze doelen gaan voornamelijk over de ontwikkeling van algoritmen. Dit is in grote lijnen wat het project inhoudt. Anil en Hoàng-Ân kunnen je nog meer vertellen als je met hun wilt praten."
!next
Jij: "Bedankt voor het beantwoorden van mij vragen."
!optifnotread; 2; Stel meer vragen aan Anil Baslamisli; 2
!optifnotread; 3; Stel meer vragen aan Hoàng-Ân Lê; 3
!opt; Verlaat de kamer; welcome; 1

!section; 2
Jij: "Hallo Anil, ik vroeg mij af of u mij iets zou kunnen vertellen over het project waar u aan werkt?"
Anil: "Tuurlijk, de TrimBot2020 is een modificatie van de bosch indigo. Dat is een automatische grasmaaier. Wij hebben dit als basis gebruikt en er een robotarm opgezet die het mogelijk maakt om struiken te snoeien."
!next
Jij: "Hoe herkent de robot de struiken?"
Anil: "Voor de herkenning, maar ook voor het bewegen ernaartoe en het trimmen wordt computer vision gebruikt. Wij bij de UvA werken aan de software om reflecties en schaduwen weg te werken. Maar ook het in kaart brengen van hoe de robot over de grond moet bewegen, het herkennen van objecten en het voltooien van missende data is onderdeel van ons onderzoek."
!next
Jij: "Dus bij de UvA wordt gewerkt aan de software voor de robot zodat deze autonoom te werk kan gaan?"
Anil: "Ja, dat klopt. Als je meer wilt weten kan je wat vragen stellen aan Theo of aan Hoàng-Ân."
!next
Jij: "Bedankt voor uw tijd."
!optifnotread; 1; Ga naar Theo Gevers; 1
!optifnotread; 3; Ga naar Hoàng-Ân Lê; 3
!opt; Verlaat de kamer; welcome; 1

!section; 3
Jij: "Hallo, heeft u wat tijd om een aantal vragen te beantwoorden over de trimbot?"
Hoàng-Ân: "Natuurlijk, wat zou je willen weten?"
Jij: "Werkt de trimbot al?"
Hoàng-Ân: "Jazeker! Onze laatste projectdemonstratie heeft laten zien dat de trimbot over verschillende typen grond kan navigeren en om obstakels heen kan rijden. Ook kan de robot hagen en stuiken trimmen in een vorm die de de klant graag zou willen."
!next
Jij: "Zijn deze resultaten ergens te vinden?"
Hoàng-Ân: "De resultaten en andere informatie zijn op de website van het project te vinden. Als je nog niet bij Theo en Anil bent langsgeweest kan je hen meer vragen stellen."
!next
Jij: "Zal ik doen, bedankt voor de uitleg!"
!optifnotread; 1; Ga langs Theo Gevers; 1
!optifnotread; 1; Ga langs Anil Baslamisli; 2
!opt; Verlaat de kamer; welcome; 1
